# GPB HERO

**Ты — герой Газпромбанка. Только ты сможешь остановить мошенников!**

Ты будешь получать счета — настоящие и мошеннические.  
Твоя задача — определить, настоящий счет или нет.  
Если счет настоящий — свайпай вниз и оплачивай.  
Подозрения, что счет от мошенников? Свайпай вверх и отбрасывай счет.

Но будь внимателен — если ошибешься, потеряешь сердце. Всего их 3.  
Задача не из лёгких! Поэтому тебе на помощь придут продукты Газпромбанка.  
Улучшай их и набирай с их помощью больше очков!

---

## 🕵️‍♂️ Признаки фальшивых счетов:

- Иностранная валюта
- Бумага счета не белая
- Опечатки в счете

---

## ⚙️ Управление

- **Свайп вниз** — подтвердить счет
- **Свайп вверх** — отбросить счет
- **Калькулятор "В меню"** — выйти в главное меню
- **Терминал** — открыть магазин улучшений

---

## ⚠️ Внимание (iOS / Safari)

На устройствах с **iOS** могут неправильно отображаться текстуры из-за проблемы в обработке браузером Safari SVG-изображений с встроенными объектами.  
При обнаружении непрогрузки текстур (например, карты) — **обновите страницу** (может понадобиться несколько раз).  
В дальнейшем проблема будет решена путём отрисовки всей графики векторно, без растровой графики.

---
## 🎮 Пользовательский сценарий

Пользователь постоянно взаимодействует с продуктами - они внедрены в игру как инструменты игрового процесса, как часть игры. 
Вместо сложных цифр и условий клиент получает опыт взаимодействия с продуктами путем ассоциаций - бонусов в игре. 
- Страховка? Дополнительная жизнь. 
- Улучшенная карта? - Больше бонусов и очков. 
- И так далее.

Так, вместо сложного описания продукта клиент подсознательно формирует положительные ассоциации с продуктами банка.

---
## 💰 Экономическая модель

Предлагается за определенное количество очков давать возможность клиенту получать различные бонусы в банке (скидки, повышенный кэшбек).
Они могут быть внедрены как 
- Достижения - за определенный рекорд или набранное количество очков
- Покупки во внутриигровом магазине
- Случайные события - с маленькой долей вероятности клиент вместо обычных игровых листовок может получить "бонусную" - свайпнув вниз он затем сможет активировать этот бонус.

---
## 🛠 Технологический стек

- **JavaScript** — язык программирования
- **Phaser** — гейм-движок
- **Vite** — сборщик
- **Nginx** — веб-сервер
- **Docker** — контейнеризация

Приложение разработано с упором на отображение в портретном режиме на мобильных устройствах. Тем не менее, при запуске с ПК или другом устройстве с горизонтальной ориентацией приложение будет работать. Окно приложения будет отрендерено в портретном режиме и отцентрировано на странице.

---

## 📁 Структура проекта

```
├── nginx/                          # Файлы собранного приложения и  конфигурация nginx
├── src/
    └── gpb-hero-game/              # Исходные файлы приложения
        ├── src/                    # JavaScript-файлы, сцены, модели
        └── public/                 # Спрайты, звуки, шрифты и т.д.
```

---

## 🚀 Сборка и отладка проекта

```bash
# Перейти в папку с исходниками
cd src/gpb-hero-game

# Установить зависимости
npm install

# Запустить локальный сервер
npm run dev
```

Приложение будет доступно по адресу: [http://localhost:5173](http://localhost:5173/)

---

## ☁️ Запуск в продуктовой среде

```bash
# Спуль изменения
git pull

# Собери приложение
npm run build

# Перезапусти контейнер
sh kill.sh
sh start.sh

# Проверь, что приложение доступно и контейнер запущен
docker ps
```

---

## 🖥 Использованное серверное оборудование 

- **CPU**: 1 ядро
- **RAM**: 1 ГБ
- **SSD**: 30 ГБ
- **ОС**: Linux Debian 11
- **Пропускной канал**: ≥ 100 Мбит/с

---

## 📱 Протестированные устройства

С устройствами на ОС IOS и браузерах Safari есть проблема
Cмотри пункт "Внимание (iOS / Safari)"
- Apple IPhone 13
- Apple IPhone 15
- Apple IPhone 15 Pro Max
- Samsung Galaxy Flip 7
- Xiaomi Redmi Note 14

---
## 🎵 Использованные материалы сторонних авторов

- **(music) Denis Pavlov_Smooth Jazz Loop_80BPM**  
    Автор: DenisPavlovMusic  
    Источник: [https://freesound.org/s/822361/](https://freesound.org/s/822361/)  
    Лицензия: [Attribution 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)
    
- **(good beep) Cash Register Beep C5**  
    Автор: HerrLevin_  
    Источник: [https://freesound.org/s/782936/](https://freesound.org/s/782936/)  
    Лицензия: [Creative Commons 0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)
    
- **(bad beep) Cash Register Beep**  
    Автор: HerrLevin_  
    Источник: [https://freesound.org/s/782934/](https://freesound.org/s/782934/)  
    Лицензия: [Creative Commons 0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)
    

---
> ✅ Все звуки и музыка использованы в соответствии с условиями лицензий.
